嘿朋友们
上一期视频发出去之后
有很多朋友们就在问我
obsidian是怎么加上AI功能的
这一期我就手把手教大家怎么设置
首先打开你的OC点
然后我们看左下角这里有一个设置的按钮
点它在选择第三方插件
然后我们可以在这个插件市场这里浏览
去找COPPALLET
这里我已经安装了
就是COPPATE
点击它进行一个安装就可以了
因为我已经安装过了
所以这里就显示一个是选项
安装好之后呢
我们就可以点开这个选项
看上面有第二个是model
我们就选这个model
这里他其实已经预设了很多的AI模型
但是每一个都是需要配置API的
比如说我们随便点开一个点这个折纹奶
你点这个笔对
这里就是要需要你配置你的模型的APIKE的
我大概对比了一下
现在市面上所有的这些模型
后来发现还是deep sick的最便宜
我就付费购买了deep sick的API
我可以给大家看一下在哪里购买
我就可以点开直接搜索deep sick API
Deep sk api k
然后我们就找到这个deep sick这个开放平台
这里我充值了十块钱
在这里你点击它左边这个APIK
就可以创建APIK了
因为我最近一直在做web coding的一些项目
我基本上用的都是deep sick的API
但我现在对比下来
觉得还是deep sick的最便宜
你看我已经在这么多我的项目中添加了APIK
但是我的用量才用了不到两块钱
就是我可能差不多用了有一个月的时间了
到现在还不到两块钱
因为我每一个用途
基本上都只是文字的一些处理
所以文字处理对于这个token来讲的话
可能真的用不了太多
我觉得这十块钱真的可以用到天荒地老了
所以我们就直接点这个API key
然后在这里创建一个APIK
你就设置好一个名称
你比如说我这边已经设置好了
是我的obsidian的CPATE
因为你给每一个项目的这个key它都是不一样的
而且这个key只能用一次
所以你复制一次
你就在一个地方保存好
因为你你一旦设置了保存
你就在这里就就就查看不了了
你修改也修改不了
你比如说点开这里
你顶多只能修改它的名称
但是你是无无无法再查看这个key的
所以第一次创建的时候就一定要保存好
OK那我们回到我们的呃这个设置
然后你就在这里可以添加你的啊
比如说deep sick
如果这里的内容不会写的话
你其实也可以直接截图
直接发给GEMINI或者拆拆JPT
很多的模型现在都已经可以阅读图片了
然后让他告诉你怎么去填写
填写之后进行一个保存就可以了
然后我们回到这个主页左下角
你就会出现一个CPATE的这个chat这个标头
你点击它
然后你的右边就会出现了
然后你就在这里可以跟它进行一个对话
你跟他对话的话
你还可以去添加你的内容
比如说你可以添加你的笔记
你比如说我现在打开的我这一篇笔记
然后它这自自动就出现了我这个笔记的名称
比如说我希望他
他阅读我整个2026年的这个笔记
那我就叉掉它
直接艾特
然后输入我笔记的这个笔记
文件夹的名称就是2026
这里就出现2026笔
我就点你可以让他帮我总结
帮我总结我的日记等等
他就会根据你的一些情况进行一个回答
OK这是我目前用到的一些功能诶
它就是一个deep sick
它已经植入到你的OBSIDI里面
所以DPC能实现的一些问答或者是一些动作
他这里其实都是可以实现的
所以很多的用法可以有待大家去慢慢的探索
目前我用到的就是让他帮我去总结一下
我的心情
我的日记
然后帮我去安排一下
我每天要做的事情的优先顺序
OK好了
这就是我的分享
如果大家有任何的疑问
都可以在评论区留言告诉我哦
我们大家一起互相学习
一起进步
可以谢谢大家拜拜